Jest
● toBe() — подходит, если нам надо сравнивать примитивные значения или является ли
переданное значение ссылкой на тот же объект, что указан как ожидаемое значение.
Сравниваются значения при помощи Object.is(). В отличие от === это дает
возможность отличать 0 от -0, проверить равенство NaN c NaN.
● toEqual() — подойдёт, если нам необходимо сравнить структуру более сложных типов.
Он сравнит все поля переданного объекта с ожидаемым. Проверит каждый элемент
массива. И сделает это рекурсивно по всей вложенности.
● toContain() — проверят содержит массив или итерируемый объект значение. Для
сравнения используется оператор ‘===’.
● toContainEqual() — проверяет или содержит массив элемент с ожидаемой структурой.
● toHaveLength() — проверяет или свойство length у объекта соответствует ожидаемому.
● toBeNull() — проверяет на равенство с null.
● toBeUndefined() — проверяет на равенство с undefined.
● toBeDefined() — противоположность toBeUndefined. Проверяет или значение !==
undefined.
● toBeTruthy() — проверяет или в булевом контексте значение соответствует true.
Тоесть любые значения кроме false, null, undefined, 0, NaN и пустых строк.
● toBeFalsy() — противоположность toBeTruthy(). Проверяет или в булевом контексте
значение соответствует false.
● toBeGreaterThan() и toBeGreaterThanOrEqual() — первый метод проверяет или
переданное числовое значение больше, чем ожидаемое >, второй проверяет больше
или равно ожидаемому >=.
● toBeLessThan() и toBeLessThanOrEqual() — противоположность toBeGreaterThan() и
● toBeGreaterThanOrEqual()
● toBeCloseTo() — удобно использовать для чисел с плавающей запятой, когда вам не
важна точность и вы не хотите, чтобы тест зависел от незначительной разницы в
дроби. Вторым аргументом можно передать до какого знака после запятой необходима
точность при сравнении.
● toMatch() — проверяет соответствие строки регулярному выражению
(expect('Banana').toMatch(/Ba/);)
● toThrow() — используется в случаях, когда надо проверить исключение. Можно
проверить как сам факт ошибки, так и проверить на выброс исключения определенного
класса, либо по сообщению ошибки, либо по соответствию сообщения регулярному
выражению.
● not — это свойство позволяет сделать проверки на НЕравенство. Оно предоставляет
объект, который имеет все методы перечисленные выше, но работать они будут
наоборот
